# バレンタインデー

## 夜：キッチン

チョコレートが散乱したキッチン。なれない事をしようとして汚れてしまった。

そんな中私はガッツポーズをした。

「よしできたー。喜んでくれるかなぁ」

## 朝：玄関

玄関の前に置かれた鏡で全身の身だしなみをチェックする。寝癖は大丈夫。ナチュラルメイクもうまくできた。スカート丈も短め。ばっちり。

カバンの中身もチェックする。よし、昨日頑張って作ったチョコもちゃんと入っている。

「行ってきまーす」

　見送りに来てくれたお母さんに声をかける。

「行ってらっしゃい。うまく行くといいわね。頑張って」

　お母さんが頑張ってと手を振って見送ってくれる。

## 朝：通学路

寒いなぁ。

通学路を歩いていると、見知った背中がみえた。
タタタ、とかけて長い付き合いのそいつに追いつく。

「おっはよー！」

「おはよう。朝からテンション高いなぁー」

　あくびをしながら、遠藤が返事をする。

「そりゃ、元気なことが私の取り柄だし」

「それは羨ましい」

「そういう、遠藤君は元気がありませんねー」

「そりゃそうだろ。もうすぐテストなんだから。もうテスト勉強で寝不足だよ」

　テスト。そう、あともう少しで学年末テストが始まる。もうやだなぁ。

　でも、ちょっと待て……。

私「その割には今日はしっかりと髪の毛のセットに気合が入っているね」

　遠藤は寝不足と言っておきながら、何だか今日はびしっときまっていた。制服もいつもよりも

「別にいいだろ。今日は何だかそういう気分だったんだよ」

私「ふーん。チョコ貰えるといいね」

## 朝：高校教室

　私と遠藤はいっしょに教室に入った。

「おっはよー」

　私はクラスのみんなに挨拶をした。「おはよう」　ってちらほらと返ってくる。

　カナとシズカが私の机でダベっているのを見かけて手をふった。二人とも私の親友だ。

「おはよう、カナ、シズカ」

　カナは少し茶色がかった髪の毛をお団子にくくっている女の子。真っ白の歯を見せながら元気に手を振り返してくれる。

「おはよう。今日も夫婦仲良く登校ですか」

　私が近づいていくと、カナが茶化してくる。

「みせつけてくれるじゃん」

　シズカもニヤニヤと笑っている。シズカは長くて艶のある黒髪の女の子。毛先に少しアイロンをかけてウェーブにしている。スタイルも私なんかと比べて、出るところはでて引っ込むべき所は引っ込んでいる。シズカは私達と年が一緒なのに色っぽくて落ち着いた雰囲気で大人っぽい。

「馬鹿。夫婦じゃないし」

　二人の茶化しを軽く否定する。

　確かに私と遠藤とはよく一緒に登校している。家が隣同士のせいもあって、よく登校途中に出会うのだ。

「はいはい、いっつも一緒に居るし、お似合いなんだと思うんだけどなあ」

「冗談じゃない。あいつとは腐れ縁なだけだから」

　家が隣同士で小さい頃からの付き合いだ。小さい頃はよく一緒にも遊んだ。小学校、中学校、高校とずーっと一緒だ。なんならクラス分けでも別のクラスになったことはなかった。

　私はカバンを机の上において、教科書やノート、筆箱を取り出す。

「お、チョコレートはっけーん」

　横から見ていたカナにカバンの中に入れたラッピングを見つかってしまった。

「あ、ちょっと」

　私は慌ててカバンの口を閉じて、チョコレートを隠す。

「ねえ、だれにあげるの？」

　すっごい満面の笑顔でカナが聞いてくる。

「秘密」

「いいじゃん、教えてくれたって〜」

「だーめ」

「まあサキのことだろうから、どうせ遠藤なんでしょ」

　シズカが落ち着いた声で指摘する。

「あー、そっか、遠藤か。そうだよなー」

　カナが納得したように首をウンウンと縦にふる。ちょっと声が大きい！

　遠藤が一瞬呼ばれたように思ったのか、教室の向こう側からちらりとこちらに視線を投げた。

「勝手に決めつけないでよ」

　私は慌てて否定する。

「じゃあ誰にあげるの？　お姉さんに言ってみな」

　シズカが身を乗り出す。

　私はきょろきょろとあたりを見渡す。こっちを注目している人はいない。みんなそれぞれ仲のいい友達と談笑している。遠藤もこちらを見ていない。

　私はカナとシズカにだけ聞こえるように顔を近づけると、囁いた。

「……遠藤」

「やっぱり」

　シズカはしたり顔でうなずく。

　ああ、そうですよ。このチョコレートは腐れ縁の幼馴染のために用意したチョコレートですよ。

「じゃあ朝一緒に登校しているときに渡してあげたら良かったのに」

　カナが疑問を口にする。また声がおっきい。あいつに聞こえたらどうするの！

　しーっと顔の前に指を一本立てる。

「ああごめん」　カナが謝る。

「いや絶対あげようって思っているわけじゃないから」

　カナとシズカが、わからないというように小首をかしげる。

「あの遠藤だよ。あんな意地悪でがさつな性格のやつにチョコレートを上げるやつなんて誰もいないでしょ。でも、せっかくのバレンタインなのにチョコレートもらえなかったら可哀想だから、幼馴染の私が恵んであげるの！　好きとかそういうのじゃなくて、ただの同情心からだから。慈悲の心ってやつ。放課後にチョコレートがもらえなかったと遠藤が落ち込んでいる所を、私がさっそうとチョコレートを渡してあげるの。遠藤は『ああ中村様ありがとうございます』と私を崇めるの」

　そう。このチョコレートは告白のチョコレートなんかじゃない。

　二人にわかってほしくて思いの外早口で喋ってしまった。

「ふーん」

「遠藤って案外女子に人気だけどね」

　シズカが言う。

　うそ。あんな奴がモテるの？

「身長高いし、顔かっこいいし、運動できるしで、狙っている女子も多いよね」

　カナも同意する。

「幼馴染だからって、そんなふうに余裕こいていると横から盗られるかもしれないよ」

「……いいよ。ただ親切心で用意してあげているだけだから」

「はいはい」

　やれやれとシズカは首をふった。

　いいもん。あいつとはただの幼馴染であって恋愛対象なんかじゃないんだから。ただ幼馴染がチョコレートをもらえなかったって落ち込んでいたらうざいから、保険として用意してあげているだけだから。

　もし本当に遠藤にチョコレートをあげたいって人がいるのなら、どうぞ渡してあげてください。



「……あの、中村さん、すこしいい？」

　三人で談笑していると後ろから弱々しい声がかけられた。

　後ろを振り返っていると今園さんが立っていた。

　今園さんは身長が150センチくらいの小柄な女の子。目はくりりと大きくて鼻筋は通っている。ちょっと小動物的な可愛さのある子だった。

「何？」

　今園さんとはあまり話したことがない。一体何のようだろう。

「ここじゃ話しにくいんだけど。できれば人の少ない所がいいの」

　今園さんがちょっと伏し目がちに、か細い声で話す。

「人の少ないところかー」

　どこがいいだろう。

　人の少ないところといえば図書室なんて少ないんだけど、あそこはおしゃべりには向かない。

「屋上に続く階段なんてどう？」

　カナが提案してくれた。

「それいいかも。あそこなら人がくることも少ないから」

　屋上へのドアはいっつも鍵が閉まっている。生徒が勝手に屋上に昇ったら危ないからだ。屋上にでられないのだから、屋上に続く階段を登る人はほとんどいない。登る人といえば、授業をサボる人とか私達みたいに秘密の会話をしたい人達だ。

　踊り場で上から監視しておけば、誰かがやってきてもすぐ気がつくことができるから、会話が聞かれる心配はない。

「ちょっと行ってくるね」

　カナとシズカに断る。

「いってらっしゃーい」

　二人に見送られて、私達は教室を出た。

## 朝：人気のない場所

　私達は屋上へ続く階段の踊り場にやってきた。階段を昇って、屋上へのドア前の踊り場まで行く。ここはほとんど掃除もされないからホコリが溜まっている。

「で、話ってなにかな？」

　私は要件を聞く。今園さんとは全く話したことがないので、何のようなのか全然予想できない。なにか迷惑をかけたかな。

　今園さんは嫌いじゃない。むしろ、できれば仲良くしたいなぁって思っている。なんだか小動物みたいでちっちゃくて可愛いし。だけど、本人がとっても大人しくて、話しかけづらくて、どうやって仲良くなろうか悩んでいた所だった。

　折角の機会がやってきたんだ。「中村さんってとってもいい人！！」って思われるように頑張るぞ。

「えっと……中村さんって遠藤くんと付き合っているの？」

　あー、そのことね。やっぱり付き合っているように見えるのかぁ。

「まさか、ないない。あいつとは幼馴染なだけだよ」

　私はカナやシズカに言っていたように、否定する。

「でも、いっつも一緒に居るから。今日も一緒に登校してたし」

「あーあれね。ただ家が隣で、登校時間がよく一緒になるってだけだから。たまたまだよ、たまたま」

「そっか。そうなんだ。……よかった」

　ん？　よかった。今園さんのつぶやきに引っかかりを覚える。

「……あのね、私、遠藤くんが好きなんだ」

　今園さんからとんでも発言が飛び出す。遠藤のことが好き？

「遠藤って案外女子に人気だけどね」とシズカが言っていたことを思い出す。

　今園さんみたいに可愛い子が遠藤のことが好きなのか。

　一体どこが好きなのだろう。……やっぱり顔か？

「だからね、今日チョコレートをあげようと思うの。いいかな？」

「いいんじゃないかな」

「もし中村さんが遠藤くんと付き合ってたら悪いと思ったんだ。彼女が居るのにチョコレートを渡されても困るでしょ」

「そんなのきにしなくてもいいのに。ほんとにアイツとは、近所の幼馴染ってだけでカレシなんかじゃないんだから」

「ありがとう！！　じゃあ、チョコレート頑張って渡してみる！！」

　今園さんは満面の笑顔で礼をする。

「頑張ってー」

　今園さんは手を振りながら、階段をおりていく。

「あいつにも春が来るのかー」

　私はおりていく今園さんを見送りながら呟いた。

　モヤモヤした何かが胸のなかに引っかかっていた。

## 朝：教室、授業

「だから、これはこうなる」

　数学の坂本が黒板を使って、なにかの数式の解説をしている。

　だけど、全然頭に入ってこない。

　そんなことよりも今園さんのことを考えてしまう。

「遠藤くんが好きなんだ」

　今園さんが顔を真っ赤に染めながら、私に伝えてくれたことに頭がいっぱいだった。

　あいつが好きか。物好きも居るもんだ。なんであんなやつがいいんだか全くわからない。

　いや、私もチョコレートを用意してあげたけどさ、でもアレは義理チョコなだけだし……。

　……あいつは告白されたらOKっていうのかな。

　そりゃ、するだろうなぁ。今園さんだもん。このクラスでも特に可愛い女の子だし。私が男だったら速攻で「よろしくおねがいします」って言うよ。拒否する理由なんてないでしょ。

「おい」

　ぼーっとし過ぎていたせいで、プリントが前から回ってきたことに気が付かなかった。

「あー、ごめん」　と謝ってプリントを受け取って、後ろに回す。

　私は机の横にかけているカバンをちらりとみた。

　カバンの中には、可愛くラッピングまでしたチョコブラウニーが入っている。

　今園さんにつきあっていないと言っちゃったし、これから今園さんが告白する相手に義理とはいえ、チョコレートをわたすのはダメな気がする。

　せっかく用意したんだけどなぁ。

　そう考えているうちにも授業は順調に進んでいたようだった。

「じゃあこの問題、中村解いてみろ」

「……」

「中村！！」

「は、はいっ！」

　数学の坂本に急に当てられてしまった。

「答えを言ってみろ」

　黒板には数式が書いてあるんだけど、授業を聞いていなかったせいでわからない。

「えーっと、わかりません」

「ちゃんと集中しろ。来年はお前らも受験なんだから」

##　昼休み：教室

昼休み、私とカナとシズカとでお弁当を食べていた。

「今日大丈夫？　なんかぼうっとしていることが多いみたいだけど」

　カナが心配そうに聞いてくる。

「大丈夫大丈夫。ちょっと考え事しててね」

　ずっと今園さんと遠藤のことを考えて、午前の授業はぜんぜん集中して聞くことができなかった。

　なんでたかが幼馴染のことでこんなに気を取られなくちゃいけないんだ。アイツが誰に告白されようが関係ないじゃないか。

　お弁当から唐揚げを取り出したら、うっかりと取りこぼしてしまった。

「ほんとうに大丈夫？」

「だから大丈夫だって」

　落としてしまった唐揚げを拾い上げながら、答えた。

「これからのことに考えているんだよねー」

　シズカが言う。

「これから？」

　カナが小首をかしげる。

「どうやってアレをわたすか、だよ。色々作戦練っているんでしょ」

私「あー……。」

　視線を少しずらしながら私は答える。

「チョコレートは渡さないことになったから」

「はあ？　どういうこと」　とシズカ。

「私がわたす必要なくなっちゃったから」

　私が渡さなくても今園さんが渡してくれるから……。

## 放課後：教室

「じゃあ、これで今日は終わりとする」

　担任のおじいちゃん先生がいうと、みんなは動き出す。運悪く掃除当番にあたっている人は掃除をしだし、クラブに入っている人は喜び勇んで更衣室に駆け出し、帰宅部はそのまま帰る。

　私はというと、なんの部活にも入っていないので、ゆるゆるとカバンに教科書を詰めて帰る準備をする。

　カナは陸上部でもう教室を出ていっている。熱心なことだ。

　シズカは運悪く掃除当番にあたってしまっていて箒をロッカーから取り出していた。

　遠藤もシズカと同じ掃除当番だった。掃除の邪魔にならないように机を動かしていた。

　もうチョコレートは今園さんからもらったのだろうか。ずっと見ていたけども、もらった素振りはなかった。これから今園さんがわたすんだろうか。

　放課後までうだうだと遠藤のことが頭の中でちらつく

　……あー、もう。たかが幼馴染が告白されるだけなのに、なんでこんなに意識してしまっているんだろう。

　もういい。もう帰ろう。

　私はカバンを肩にかける。

「じゃあね」

　シズカに別れをつげる。

「おつかれー」

「きいつけて帰れよ」

　遠藤からも返事がきた。

「ありがと」

　私がバイバイと手を振っていると、今園さんが遠藤に近づいていくのがみえた。

「遠藤くんちょっといいかな……」

　今園さんがか細い声で遠藤に言った。

「お、おう」

「こっち」

　今園さんは遠藤を教室から連れ出そうとする。そのとき、彼女と目があった。今園さんは軽く会釈すると、そのまま遠藤をつれて教室を出てしまった。

「ねえ、ちょっとさっきのなに」

　シズカが私に聞いてくる。

「私には関係ないから。掃除頑張ってね」

「今園さん、きっとチョコを遠藤に渡すよ。サキはいいの？」

「いいよ。あいつとはただの幼馴染なだけだから」

　私は逃げるように教室を出た。

## 夕方：通学路

　私は一人帰路についていた。

「あっ」

　なんだか嫌な予感がして、カバンの中を探る。

　やっぱり。

　一冊ノートを忘れていた。あれがないと今日出された課題を解くことができない。

「取りに戻るか……」

　私は引き返すことにした。

## 夕方：教室

　教室に戻ると、一人の男子生徒が本を読んでいた。

　伸び切ったボサボサの前髪がメガネにかかっていた。あんな髪の毛で本が読みにくくないのかな。

　名前は、えーっと岡村……だったか。

　クラスの人たちともあまり喋っているところを見たことがなく、いっつも黙って本を読んでいるぼっちの子だ。

　教室には岡村だけで、他の生徒はもう帰ったり部活に行ったのか、教室にはいない。

　私は、自分の机の中を探る。

「あったあった。良かった」

　ノートを取り出して、カバンにしまう。

　そのとき、カバンのなかにしまったチョコレートを見てしまった。

　せっかく持ってきたのに遠藤に渡すことができなかったプレゼントだ。このまま持って帰っても、無駄になるだけだ。それなら義理チョコとして誰かにあげたほうがいいかもしれない。

　私は本を読んでいる岡村を見た。

「これ、あげる」

「えっ？」

　いきなり話しかけたので岡本がびっくりしたようにこちらを見る。

「チョコレート余っちゃって。勿体無いから上げる」

　私はチョコレートをカバンからだして、岡本に差し出す。だけど、岡本はチョコレートと私の顔を交互にキョロキョロと見るだけだった。

「い、いいの？」

　おどおどと岡本が聞いてくる。

「いいよいいよ」

「あ、ありがとう」

　岡本はとてもうれしそうだった。彼はたいてい一人で無表情に過ごしているから、笑顔なんて初めて見た。こんなふうに笑うこともできるんだ。

「なんだ笑えんじゃん。いいよ、その笑顔」

　いつも一人で何だかかわいそうだったし、チョコレートをあげてよかったかもしれない。

「じゃあね」

　私は手をふって岡本に別れを告げた。

「中村さん、じゃあね」

##　夕方：通学路

「今頃、いちゃいちゃしているのかなぁ」

　帰宅途中で、思わず独り言を呟いてしまった。

　住宅街の細い道で周りには誰もいないから、私の声は誰に届くわけでもない。

　今園さんが告白することも、そしてそれで遠藤が付き合うことになったとしても、それはそれでいいではないか。よろこんで彼らを祝福しよう。

　幼馴染なのだから、彼女ができたことを喜んであげるべきなんだ。

　だけど……。

　なんだか寂しい。

「中村さん」

　後ろから声をかけられた。

　振り返ってみると、ボサボサの髪の毛に丸メガネの岡村が息を切らして立っていた。

「岡村？　どうしたの？」

　たしか岡村の家はこの近くになかったはず。たしか岡村の家は反対方向だった。少なくとも通学途中に見かけたことは一度もない。

　私を追いかけてきた？　なにかまた忘れ物でもしたかな？

「知らなかったよ。君が僕のことを好きだったなんて」

　頬を赤らめながら岡村がそんなことをのたまった。なにか勘違いをしているらしい。

「好き？　違う違う。あれはそういう意味じゃないって。ただ余ったからあげただけ。義理チョコだよ義理チョコ」

　遠藤に渡そうと思っていたチョコだけど、渡せなくなったから岡村に渡しただけなのに。いつも一人で寂しそうだから、すこし同情心が湧いてしまったからチョコを渡しただけで、好意や恋慕といったものはまったくない。

「恥ずかしがらなくていいんだよ。あのチョコレートはとても丁寧に作っていた」

「……あいつにあげようと思っていたから丁寧に作ったけど」

　私は岡村には聞こえない声でつぶやく。下手くそのチョコを渡して遠藤に幻滅されたら嫌だもん。

「ぼ、僕のことを知ってほしいんだ。だからうちにおいでよ」

　岡村は私の手をつかんできた。ねっとりと汗ばんた手に悪寒がする。

「岡村、あんた勘違いしているから。あんたのことなんて、これっぽっちも思ってない」

「は、恥ずかしがりやなんだね。だ、大丈夫全部わかっているよ」

「だから、違うって」

　バレンタインに慣れていないやつに渡すんじゃなかった。岡村はチョコレートをもらったことにすっかり舞い上がってしまって私の話なんて全然聞いていない。

　目をかっと見開いて、はあはあと鼻を荒くして、いやらしく口を開いていて、気持ち悪い。

「いいから来て」

「離して、痛い！」

　私は振り払おうとして暴れる。

　岡村は男子のなかでは華奢で力の弱いほうだろう。だけど、岡村は男子なのだ。女子の私ではいくら力を振り絞っても、手を振り払うことができない。

「だから離してって！！」

　怖い。

　助けて。

「大人しくついてきてよ！」

　岡村が苛立った声をだして、私をつかんでいないほうの手を振り上げた。

　ゆうた、助けて。

　私は目をつむった。

「何やってんの？」

　小さい頃から聞き知った声がした。

　目を開けると、遠藤――ゆうた――が、岡村の振り上げた手を捕まえていた。

「え、遠藤……。き、君には関係ないだろ」

　岡村がびくびくと言い返した。

「中村が嫌がっているだろ。離せよ」

「これは……」

「いいから離せよ」

　岡村が私の手を離した。

「ゆうたー」

　岡村から急いで離れて、私はゆうたに抱きつく。

　ゆうたは岡村から私をかばうように立った。

「中村を怖がらせたお前を許さないから」

「ぼ、僕は中村さんを怖がらせてない」

　岡村は私に近付こうとする。また掴まれてしまうのではないかと、私はビクッとしてしまう。

　岡村が人なんかじゃなく、別の恐ろしいケダモノのように見えた。

「帰れ。中村にこれから近づいたらただじゃ置かないからな」

　ゆうたが岡村にあっちに行けと指を指す。

　岡村はなにか言いたそうだったけど、ゆうたが睨みつけているから、大人しく帰っていった。

## 夕方：帰り道


私「こわかったよー」
幼馴染君「大丈夫か」
私「大丈夫」
幼馴染君「けどなんであんなことになっていたんだ」
私「私がチョコレートをあげたら、岡村が勘違いしちゃって」
幼馴染君「なんであんなやつに渡したんだよ」
私「だってチョコレート余ってたし、なんだか一人でいて寂しそうだったから」
幼馴染「なんでチョコレートを余らせているんだよ。ちゃんと人に渡す分だけ用意しろよ」

私「だって、モテナイあんたに渡そうと思ってたら。そしたら今園さんがあんたにチョコレートを渡すときに告白するって言ってたんだもん。じゃあ私があげなくてもいいかなぁって思ったんだよ！」

幼馴染「なに、俺にくれるつもりだったの？」
私「そうだよ！」
幼馴染「やばい、超嬉しい」

私「そんなことよりも新しい彼女さんをほっといて私にかまっていてもいいの？」
幼馴染君「新しい彼女？」
私「今日告白されたんでしょ、今園さんに」
幼馴染君「ああ、あれか。アレは断った」
私「ばっかじゃないの。あんな可愛い子に告白されることなんてめったにないんだよ。一生後悔するよ」
幼馴染「そうかもな」
幼馴染「だけど、そのおかげで俺はまっすぐ家に帰ってこれたし、大切な人を守ることができたんだ。だから後悔なんてしないよ」
私「えっ」
幼馴染「何だよ」
私「いまさっきなんて？」
幼馴染「あーもう」
幼馴染「何ていうか、バレンタインに男からっていうのも変かもしれないけど……」
幼馴染「俺、お前が好きだこのやろう。付き合ってくれ」
