# ヴァレンタインデー

## 夜：キッチン

チョコレートが散乱したキッチン
私「よしできたー。喜んでくれるかなぁ」

## 朝：通学路

私「おっはよー」
幼馴染君「お、おはよう。朝からテンション高いなぁー」
私「元気なことが私の取り柄だし」
幼馴染君「それは羨ましい」
私「そういう、幼馴染君は元気がありませんねー」
幼馴染君「そりゃそうだろ。もうすぐテストなんだから。もうテスト勉強で寝不足だよ。」
私「その割には今日はしっかりと髪の毛のセットに気合が入っているね」
幼馴染君「別にいいだろ。今日は何だかそういう気分だったんだよ」
私「ふーん。チョコ貰えるといいね」

## 朝：高校教室

私と幼馴染、教室を一緒に入る。
私「おっはよー」
幼馴染「おはよう」

親友１と親友２が座っている島に向かう。
親友１「おはよう。今日も夫婦仲良く登校ですか」
親友２「お熱いね」
私「馬鹿。夫婦じゃないし」
親友１「はいはい」
親友２「いっつも一緒に居るし、お似合いなんだと思うんだけどなあ」
私「冗談じゃない。あいつとは腐れ縁なだけだから」

親友１「見ろよ。男子の浮かれ模様。今日はやたら気合入っているよ」
やたら身なりの整った男子達
親友２「バレンタインデー当日に頑張っても意味ないのにねぇ」

カバンを机に置いたときに、チョコレートのラッピングが親友１に見つかる。
親友１「お、チョコレートはっけーん」
私「あ、ちょっと」
親友１「だれにあげるの？」
私「秘密」
親友１「いいじゃん、教えてくれたって〜」
私「だーめ」
親友２「まあ中村のことだろうから、どうせ遠藤なんでしょ」
親友１「あー、そっか、遠藤か。そうだよなー」
私「勝手に決めつけないでよ」
親友２「じゃあ誰にあげるの？」
私「……遠藤」
親友２「やっぱり」
親友１「じゃあ朝一緒に登校しているときに渡してあげたら良かったのに」
私「いや絶対あげようって思っているわけじゃないから」
私「あの遠藤だよ。あんな意地悪でがさつな性格のやつにチョコレートを上げるやつなんて誰もいないでしょ。でも、せっかくのバレンタインなのにチョコレートもらえなかったら可哀想だから、幼馴染の私が恵んであげるの！　好きとかそういうのじゃなくて、ただの同情心からだから。慈悲の心ってやつ」
私「放課後にチョコレートがもらえなかったと遠藤が落ち込んでいる所を、私がさっそうとチョコレートを渡してあげるの。遠藤は『ああ中村様ありがとうございます』と私を崇めるの」
親友１「ふーん」
親友２「遠藤って案外女子に人気だけどね」
親友１「身長高いし、顔かっこいいし、運動できるしで、狙っている女子も多いよね」
親友２「だから、中村、そんなふうに余裕こいていると横から盗られるかもしれないよ」
私「……いいよ。ただ親切心で用意してあげているだけだから」
親友２「はいはい」

三人で談笑していると可愛い子ちゃんがやってくる。

可愛こちゃん「ちょっと中村さん、お話があるんだけど」
私「何？」
可愛こちゃん「ここじゃ話しにくいんだけど。できれば人の少ない所がいいの」
私「じゃあ屋上に続く階段の所に行こっか。あそこなら人がくることも少ないから」
私「ちょっと言ってくるね」
親友１「いってらっしゃーい」

## 朝：人気のない場所

私「で、話って何？」
可愛こちゃん「えっと……中村さんって遠藤くんと付き合っているの？」
私「まさか、ないない」
可愛こちゃん「いっつも一緒に居るから。今日も一緒に登校してたし」
私「あーあれね。ただ家が隣で、登校時間がよく一緒になるってだけだから。たまたまだよ、たまたま」
可愛こちゃん「そっか。そうなんだ。……よかった」
私「そんなことを聞くために？　わざわざここに来る必要もなかったでしょ」
可愛こちゃん「まって。……あのね、私、遠藤くんが好きなんだ。今日チョコレートをあげようと思うの。もし中村さんが遠藤くんと付き合ってたら悪いと思ったんだ。彼女が居るのにチョコレートを渡されても困るでしょ。」
私「そんなのきにしなくてもいいのに。ただ近所に住んでいるから、小さい頃から
可愛こちゃん「じゃあ、チョコレート頑張って渡してみる！」
私「頑張って」
可愛こちゃんが笑顔で去っていく。
私「あいつにも春が来るのかー」

## 朝：教室、授業

教師「だから〜〜〜」
私は考え事でぼーっとしている。
私（あいつが好きねぇ）
私（物好きもいるもんだなぁ）
私（なんであんなやつがいいんだか）
私（あいつは告白されたらOKっていうのかな。）
私（あんな可愛い子に言われたら、多分言うんだろうなぁ）

プリントが回ってくる。
前の男子がプリントをわたすが気づかない。
男子「おい」
私「あーごめん」

私（しょぼくれているところにさっそうと渡してあげようと、せっかく用意したんだけどなぁ）

授業は進む
教師「じゃあこの問題、中村解いてみろ」
私「……」
教師「中村！！」
私「は、はいっ！」
教師「答えを言ってみろ」
私「え〜っと、どこでしょう」
教師「ちゃんと集中しろ。来年はお前らも受験なんだから」

##　昼休み：教室

親友１、親友２ とともに弁当を食べる。
親友１「今日大丈夫？　なんかぼうっとしていることが多いみたいだけど」
私「大丈夫大丈夫」

親友２「これからのことに考えているんだよね」
親友１「これから？」
親友２「どうやってわたすか、だよ。色々作戦練っているんでしょ」

私「あー……。」
視線を少しずらしながら。
私「チョコレートは渡さないことになったから」
親友１「はあ？　どういうこと」
私「私がわたす必要なくなっちゃったから。」

## 放課後：教室

授業が終わり、帰りの準備を始める遠藤
今園が近づく
今園「遠藤くんちょっといいかな」
遠藤「お、おう」

教室をでていくときに可愛こちゃんと私の目があう。

教室をでていく今園と遠藤を親友１が見かける。
親友１「おい、さっき今園が遠藤を連れ出していったぞ」
私「私には関係ないから。ね、もう帰ろう」
親友１「いいのかよ」
私「いいから。早く帰るよ」

## 夕方：通学路

私「あっ」
カバンの中を探る。
私「取りに戻るか……」

## 夕方：教室

冴えない君が一人本を読んでいる。
私、机の中を探る。
私「あったあった。良かった」
ノートをしまおうとして、カバンを開けるとチョコレートが入っているのに気がつく
私は冴えない君をみる。
私「これ、あげる」
冴えない君「えっ？」
私「チョコレート余っちゃって。勿体無いから上げる。」
冴えない君「あ、ありがとう」
私「じゃあね」
冴えない君「じゃあ」

##　夕方：通学路

私「今頃、いちゃいちゃしているのかなぁ」
冴えない君「中村さん」
私「岡村？　どうしたの？」
冴えない君「知らなかったよ。君が僕のことを好きだったなんて」
私「好き？　違う違う。あれはそういう意味じゃないって。ただ余ったからあげただけ。義理チョコだよ義理チョコ」
冴えない君「恥ずかしがらなくていいんだよ。あのチョコレートはとても丁寧に作っていた」
私「……あいつにあげようと思っていたから丁寧に作ったけど」
冴えない君「僕のことを知ってほしいんだ。だからうちにおいでよ。すぐそこだから」
冴えない君が私の腕をつかんでくる。
私「岡村、あんた勘違いしているから。これっぽっちも思ってない」
冴えない君「恥ずかしがりやなんだね。大丈夫全部わかっているよ」
私「だから、違うって」
冴えない君「いいから来て」
私「離して、痛い！」
私は振り払おうとして暴れる。冴えない君の力が思った以上に強く振り払えない。
私「だから離してって！！」

幼馴染君「何やってんの？」
冴えない君「遠藤……。君には関係ないだろ」
幼馴染君「中村が嫌がっているだろ。離せよ」
冴えない君「これは……」
幼馴染君「いいから離せよ」

冴えない君が手を離す

私「ゆうたー」

私はゆうたに抱きつく。

幼馴染君「中村を怖がらせたお前を許さないから」
冴えない君「僕は中村さんを怖がらせてない」
私に近付こうとする。私はビクッとしてしまう。
幼馴染君「帰れ。中村にこれから近づいたらただじゃ置かないからな」

冴えない君が逃げていく。

## 夕方：帰り道


私「こわかったよー」
幼馴染君「大丈夫か」
私「大丈夫」
幼馴染君「けどなんであんなことになっていたんだ」
私「私がチョコレートをあげたら、岡村が勘違いしちゃって」
幼馴染君「なんであんなやつに渡したんだよ」
私「だってチョコレート余ってたし、なんだか一人でいて寂しそうだったから」
幼馴染「なんでチョコレートを余らせているんだよ。ちゃんと人に渡す分だけ用意しろよ」

私「だって、モテナイあんたに渡そうと思ってたら。そしたら今園さんがあんたにチョコレートを渡すときに告白するって言ってたんだもん。じゃあ私があげなくてもいいかなぁって思ったんだよ！」

幼馴染「なに、俺にくれるつもりだったの？」
私「そうだよ！」
幼馴染「やばい、超嬉しい」

私「そんなことよりも新しい彼女さんをほっといて私にかまっていてもいいの？」
幼馴染君「新しい彼女？」
私「今日告白されたんでしょ、今園さんに」
幼馴染君「ああ、あれか。アレは断った」
私「ばっかじゃないの。あんな可愛い子に告白されることなんてめったにないんだよ。一生後悔するよ」
幼馴染「そうかもな」
幼馴染「だけど、そのおかげで俺はまっすぐ家に帰ってこれたし、大切な人を守ることができたんだ。だから後悔なんてしないよ」
私「えっ」
幼馴染「何だよ」
私「いまさっきなんて？」
幼馴染「あーもう」
幼馴染「何ていうか、バレンタインに男からっていうのも変かもしれないけど……」
幼馴染「俺、お前が好きだこのやろう。付き合ってくれ」
